MusicPlayerPlus
Author: Christian Vollenweider
MM Audio- und Videotechnik SoSe 2022

1. Dokumentation des sourcecodes
    1.1 index.html
    1.2 style.css
    1.3 index.js
    1.4 audioPlayer.js
2. Anleitung
    2.1 Installationsanleitung
    2.2 Benutzeranleitung
    2.3 Technische Projektbeschreibung und Nennung verwendeter Technologien 
3. Beschreibung der Mockups
4. Github


1. Dokumentation des sourcecodes
    1.1 index.html
        - Aufbau des Projekts
        - siehe Kommentare in index.html
    1.2 style.css
        - Gestaltung des Projekts
    1.3 index.js
        - Verbindet HTML Elemente mit js script
        - siehe Kommentare in index.js
    1.4 audioPlayer
        - Script für steuerung der Audio / Volume, Bass, etc.
        - siehe Kommentare in audioPlayer.js

2. Anleitung
    2.1 Installationsanleitung
        a) Runterladen aus "https://github.com/Chrisvwd/MusicPlayerPlus"
        b) Zip Entpacken
        c) Projekt in z.B. Visual Studio Code öffnen und mit npm start ausführen 
           (es wurde nur vanilla JS verwenden es müssen keine weiteren npm pakete runtergeladen werden)

    2.2 Benutzeranleitung
        a) Abspielen und Stoppen eines Songs
           Zum Abspielen der Audio auf den "Play" Button drücken, welcher sich im linken und im rechten Fenster 
           unter dem Schallplatten Bild befindet. Es können auch beide "Play" Buttons angeklickt werden, wodurch beide Audioplayer separat
           einen Song abspielen. 
           Der "Play" Button wird zu einem "Pause" Button während die Audio abgespielt wird. 
           Drückt man auf den "Pause" Button, so wird die Audiowiedergabe gestoppt.

        b) Lautstärke der Wiedergabe verändern
           Die Lautstärke lässt sich mit dem "Volume" Slider verändern, welcher sich unter dem "Play" Button befindet. 
           Je weiter der slider nach oben geschoben wird, desto lauter wird der abgespielte Song.
           Je weiter der slider nach unten geschoben wird, desto leiser wird der abgespielte Song.

        c) Equalizer / Bass Mid und Treble anpassen
           Rechts vom "Volume" Slider befinden sich auf beiden Audioplayern 3 weiter Slider.
           Ein "Bass" Slider ein "Mid" Slider und ein "Treble" Slider, mit welchem die jeweiligen werte verstärkt bzw. abgeschwächt werden können.
           Bei dem "Bass" Slider gilt, 
              je weiter der Slider nach unten geschoben wird, desto stärker werden die Tiefen(der Bass) im abgespielten Song.
            Der "Mid" Slider verstärkt den Bass oder den Treble Slider, je nachdem ob er nach oben oder nach unten geschoben wird.
              Wird der Slider nach unten geschoben so wird der bass verstärkt, wird der Slider nach oben verschoben, so wird
              der Treble verstärkt.
           Bei dem "Treble" Slider gilt, 
              je weiter der Slider nach unten geschoben wird, desto stärker werden die Höhen(der Treble) im abgespielten Song.

          d) Tutorial auf der Seite 
           In der Mitte der Seite, unter dem Titel "MusicPlayerPlus" gibt es einen "Help" Button
           Hier sollte ein Bild eingeblendet werden, in welchem alle Objekte auf der Seite sehr kurz erklärt werden
        
          e) Song Ändern
          Unter dem "Play" Button befindet sich ein "Song1" und ein "Song2" Button. 
          Beim drücken einer dieser Buttons wird der abgespielte Song gewechselt.

        Die folgenden Funktionen waren Geplant, konnten aus jedoch aus unterschiedlichen Gründen nicht implementiert werden.
      
        f) Wiedergabegeschwindigkeit anpassen
           Unter dem Play Button befinden sich 4 weiter Button, mit welcher sich die Abspielgeschwindigkeit verändern lässt
           mit "x0.5" wird der Song nur noch halb so schnell abgespielt werden.
           mit "x1.0" wird der Song mit normaler geschwindigkeit abgespielt.
           mit "x1.5" wird der Song etwas schneller abgespielt.
           mit "x2.0" wird der Song doppelt so schnell abgespielt.
        
        g) Song hochladen
           Per Drag und Drop auf das Schallplatten Bild sollte der Song hochgeladen werden
           Der Name sollte dann über der Schallplatte angezeigt werden und auf der Schallplatte soll das Cover der audio file
           angezeigt werden.

        h) Visualizer
           Unter den 4 Slidern 
           Ist eine Visualisierung der Audiodaten zu sehen.
        
        i) Presets für den Equalizer / Eigene Effekte 
           unter beiden Audio Playern sollte eine Art drop down menü sichtbar sein.
           Drückt man auf den Button, so öffnet sich ein kleines fenster mit Presets zum Equalizer
           oder mit eigenen Effekten für den Song, wie zum Beispiel ein Hall Effekt.

    2.3 Technische Projektbeschreibung und Nennung verwendeter Technologien 
        Das Projekt besteht aus einem HTML part, einem CSS part und einem Javascript part.
        Wobei HTML für die Elemente auf der Website verwendet worden ist, CSS für die gestaltung dieser Elemente und
        Javascript für Funktionen dieser Elemente und weitere Backend Funktionen eingesetzt worden ist.
        Es wurden keine Frameworks eingesetzt und es wurde nur mit dem standard Javascript und der Web Audio Api gearbeitet.

3. Beschreibung der Mockups
    Siehe
    Mockup 1: README\MusicPlayerPlus_proto1_beschreibung.png
    Mockup 2: README\MusicPlayerPlus_proto2_beschreibung.png
    Mockup 3 / Finale Version: README\MusicPlayerPlus_proto3_final_beschreibung.png 

4. Github
    Ich habe versucht nach jeder relevanten änderung einen commit zu machen und wenn es funktioniert dann auch in die main zu pushen.
    Es wäre besser wenn ich mit branches gearbeitet hätte, jedoch hat es sich fuer mich in diesem Projekt als wenig sinnvoll erwiesen, 
    wegen der art und weise wie ich an diesem Projekt gearbeitet habe.
    Sonst würden die branches so benannt werden: feature/featurename/cv für Christian Vollenweider.
    Link zum Github Repo: https://github.com/Chrisvwd/MusicPlayerPlus
           

