MusicPlayerPlus
Author: Christian Vollenweider
MM Audio- und Videotechnik SoSe 2022

-   -   -

// Einige Worte zum Alten Projekt simple-dj

Erste Gruppe wurde am 06.04.2022 erstellt.
Die Gruppe bestand aus insgesamt 4 Mitgliedern und die Idee war es einen Audio Player mit extra Funktionen zu entwickeln.
Jedoch gab es einige Probleme in der Gruppe, weshalb sie am 25.05.2022 aufgelöst worden ist.
Grund dafür waren (meiner meinung nach), keine Einhaltung von Deadlines, Mangel an Kommunikation, zu optimistische Zielsetzung,
wenig bis kein Fortschritt.
Meine Probleme waren dabei unter anderem, dass ich die Erwartungen nicht erfüllen konnte, da es mir an know how gefehlt hat.
Ich hatte bis zu diesem Kurs keine erfahrung mit web development, was alleine schon eine grosse herausforderung mit sich brachte, dazu kam
jedoch auch dass in diesem Projekt nicht mit einfachem html, css und javascript gearbeitet worden ist, sonder dazu noch einige andere 
Frameworks eingesetzt worden sind, welche die arbeite eigentlich vereinfachen sollten, mit denen ich jedoch nichts anfangen konnte, da ich
zu dem zeitpunkt nicht einmal die basics drauf hatte. 
(Meine Probleme waren hier unter anderem das verwenden von Typescript anstelle von javascript und der einsatz von React und Tailwind)

Meiner Meinung nach ist dieses Projekt gescheitert, da eine Person gute vorkenntnisse hatte, während die restlichen 3 Mitglieder (inklusive Mir)
so gut wie keine erfahrung mit sich brachten.
 
-   -   -

// Beginn neues Projekt MusicPlayerPlus

Seit 30.05 neues Projekt erstellt, da sich die Gruppe aufgelöst hat.
Eine Person wollte lieber alleine weiter arbeiten und die anderen 2 Mitglieder haben den Kurs darauf hin verlassen.
Ich wollte jedoch trotzdem probieren mit wenig vorkenntnissen ein eigenes Projekt zu erstellen, was sich als sehr schwierig herausgestellt hat.
Da ich lieber mit javascript, html und css arbeiten wollte, konnte ich nichts aus dem alten Projekt übernehmen 
(unter anderem auch weil die andere Person innerhalb weniger Stunden das alte Github Repo gelöscht hat), was bedeutet, dass ich
nur noch etwas mehr als einen Monat Zeit hatte, um ein neues Projekt zu erstellen, für welches ich mich erst einmal in html css und javascript 
so wie die Web Audio API einarbeiten musste, was auch eine grosse herausforderung mit sich brachte.

Mein Ziel war es nun zumindest die Mindestanforderungen, welche für das Projekt vorgesehen worden sind zu erfüllen.
1. Zeitgleiches abspielen von mindestens 2 Audiotracks
2. Separate Kontrolle der Medien 
3. UI/UX
darauf hin wollte ich noch 
4. Einen Mehr-Band-Equalizer einbringen
und 
5. eine Visualisierungen der Audiosignale einbringen

Diese Ziele schienen mir zu dem Zeitpunkt als realistisch und ich begann damit, ein Mockup in Photoshop zu erstellen, 
welches als grundgerüst funktionieren sollte. ("README\MusicPlayerPlus_proto1.png")
Darauf hin begann ich damit ein Github Repo einzurichten und darauf hin mit dem umsetzen der Anforderungen zu beginnen.
Ich habe damit angefangen, 2 Separate Audio Player zu erstellen, was sich als nicht zu schwierig dargestellt hat und kurze Zeit später, war das
Zeitgleiche abspielen mit separater kontrolle über die Lautstärke und das separate Abspielen und Stoppen umgesetzt.
Darauf hin fing ich an mich um das User Interface und um die User Experience zu kümmern. Bei der einarbeitung gab es einige Probleme, 
jedoch ging es trotzdem recht schnell voran. Zwar konnte ich nicht alles so aussehen lassen, wie im ersten mockup, aber fuer den anfang war 
es ausreichend. 

Damit waren die Mindestanforderungen erfüllt und ich begann damit den Mehr-Band-Equalizer zu programmieren, was sich als schwieriger als erwartet
dargestellt hat. Probleme waren hier, dass ich anders als in der Programmieraufgabe 2 vorgehen wollte, ich es aber nicht zum laufen bringen konnte 
und da die Deadline immer näher kam, entschloss ich mich dazu meinen Versuch eines Mehr-Band-Equalizer aus der Programmieraufgabe 2 in mein neues
Projekt zu übernehmen und etwas anzupassen. 
Dies brachte jedoch einige Probleme mit sich, welche ich erst beim weiteren arbeiten am Projekt herausgefunden habe.

Darauf hin habe ich ein zweites Mockup erstellen, auf basis meines aktuellen stands. ("README\MusicPlayerPlus_proto2.png")
Geplant waren nun noch:
1. Verbesserung des/der UI/UX
2. eine Visualisierungen der Audiosignale
3. Presets für den Equalizer 
4. die Abspielgeschwindigkeit zu verändern
5. ein Hilfe Button einfügen

Da nicht mehr viel Zeit blieb, fing ich schon mal an den Code etwas einheitlicher zu gestalten, und das UI und die UX etwas zu verbessern und 
habe angefangen an der Visualisierungen der Audiosignale zu arbeiten, was sich als sehr schwierig erwiesen hat.
Zu beginn wollte ich mit hilfe von Tutorials die Visualisierungen selbst umsetzen, jedoch hat dies so gut wie gar nicht funktioniert, worauf hin
ich den Visualizer aus der Übungsaufgabe 7 als basis nehmen wollte und auf mein Projekt anpassen wollte, womit ich leider gescheitert bin, 
da das Abspielen der Audio in meinem Projekt anders funktioniert und ich nicht herausfinden konnte wie ich mein Audiosignale mit dem des Visualizers 
verbinde. Ich habe versucht die fehler zu beheben aber sobald ein fehler behoben worden ist, erschien ein anderer, woraufhin ich mich dazu entscheiden 
musste die idee der Visualisierung der Audiosignale aufzugeben.

Mit sehr viel Zeitdruck habe ich in den letzen zwei Tagen vor der Deadline zumindest noch den Hilfe Button einfügen können, 
und eine Songauswahl mit welcher zwischen 4 voreingestellten Songs gewechselt werden kann.
Leider hat die Zeit für die Presets und für das verändern der Abspielgeschwindigkeit nicht mehr gereicht.


Abschliesend kann ich sagen, dass diese Projekt zwar spaß gemacht hat, es aber sehr anstrengend und schwierig war.
Es war keine gute Idee alleine, ohne Vorkenntnisse und mit gerade mal der hälfter der Zeit, 
ein neues Projekt zu starten, aber ich bin trotzdem froh dass ich es versucht habe.